# Задание 1.

Дан массив чисел, состоящий из некоторого количества подряд идущих единиц, за которыми следует какое-то количество подряд идущих нулей: 111111111111111111111111100000000. 
Найти индекс первого нуля (то есть найти такое место, где заканчиваются единицы, и начинаются нули)

Какова сложность вашего алгоритма?

```
print(task("111111111111111111111111100000000"))
>> OUT: 25...
```

---
Представлен код, позволяющий найти индекс первого нуля.
После выполнения выводится индекс первого нуля. Если  массив чисел пустой или в нём нет нулей выводится ошибка.

Сложность реализованного алгоритма O(2n), так как во время исполнения кода проводится две итерации списка (при создании и при поиске индекса первого элемента "0").

**Ответ: 25**

# Задание 2.

В нашей школе мы не можем разглашать персональные данные пользователей, но чтобы преподаватель и ученик смогли объяснить нашей поддержке, кого они имеют в виду (у преподавателей, например, часто учится несколько Саш), мы генерируем пользователям уникальные и легко произносимые имена. Имя у нас состоит из прилагательного, имени животного и двузначной цифры. В итоге получается, например, "Перламутровый лосось 77". Для генерации таких имен мы и решали следующую задачу:
Получить с русской википедии список всех животных ([Категория: Животные по алфавиту](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F:%D0%96%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D0%BE_%D0%B0%D0%BB%D1%84%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%83)) и вывести количество животных на каждую букву алфавита. Результат должен получиться в следующем виде:
А: 642
Б: 412
В:....

---

Получаем с помощью requests страницу Википедии со списком животных, парсим с помощью BeautifulSoup страницу и считываем с неё названия животных, добавляя в список первую букву названия. Далее ищем на странице ссылку с текстом "Следующая страница", если таковой имеется, считываем url этой ссылки и повторяем цикл. Если страницы закончились (ссылки "Следующая страница" нет), то записываем False в соответствующий индикатор, тем самым прерывая цикл  while.

Считаем количество повторяющихся первых букв в нашем списке животных, выводим результат в заданом виде.

**Ответ: находится в файле task2answer.txt**


# Задание 3.

Мы сохраняем время присутствия каждого пользователя на уроке  виде интервалов. В функцию передается словарь, содержащий три списка с таймстемпами (время в секундах): — lesson – начало и конец урока 
— pupil – интервалы присутствия ученика 
— tutor – интервалы присутствия учителя 
Интервалы устроены следующим образом – это всегда список из четного количества элементов. Под четными индексами (начиная с 0) время входа на урок, под нечетными - время выхода с урока.
Нужно написать функцию, которая получает на вход словарь с интервалами и возвращает время общего присутствия ученика и учителя на уроке (в секундах). 
Будет плюсом: Написать WEB API с единственным endpoint’ом для вызова этой функции.

```
print(appearance({ 
  'lesson': [1594663200, 1594666800], 
  'pupil': [1594663340, 1594663389, 1594663390, 1594663395, 1594663396, 1594666472], 
  'tutor': [1594663290, 1594663430, 1594663443, 1594666473] 
}))
>> OUT: 31...
```
---

Функция `chunk()` разбивает списки *timestamp* на интервалы по два.

Считаем для каждой пары интервалов ученик-учитель самую позднюю точку старта интервала и самую раннюю точку его завершения, с учётом точек начала и конца урока. В случае успеха, записываем полученное пересечение всех интервалов в список. Читаем спискок и считаем общее количество секунд присутствия ученика и учителя на уроке.

**Ответ: 3117**